# Семестриална задача

Задание на проекта
Информационна система „Морски пътувания“
Да се напише компютърна програма, реализираща информационна система за морски пътувания в рамките на даден месец - Морска гара Варна (номер на пътуването(уникален), маршрут, име на кораб, име на капитана, цени на билетите – I, II класа, брой пасажери в съответната класа, дни от месеца на тръгване и пристигане, статус). Максималният брой пътувания е 100.
Базова задача 
    A. Меню за избор на функциите от програмата.

Функции от програмата са:
    B. Добавяне на морски пътувания:	
        a. Добавяне на морски пътувания, чрез добавяне в масива, на n пътувания като не трябва да се превишава максималният брой елементи.
    C. Извеждане на всички морски пътувания на екрана 
    a. Извеждане на всички пътувания, чрез подходящо форматиране в таблица
    D. Търсене и извеждане на екрана:
    a. Търсене и извеждане на пътувания в определен в интервал [min – max]
    b. Търсене и извеждане на пътувания до определена дестинация.
    E. Подреждане на основния масив, без да се извежда на екрана:
    a. Сортиране на пътуванията по дестинация.
    F. Работа с външен файл(двоичен или текстов): 
    a. Извеждане на масива с морски пътувания във файл.
    b. Въвеждане на масива с морски пътувания от файл.

Допълнително първо (+ базова задача)
    G.  Да се създаде подменю към основното с нови функции за:
    a. Отделяне на пътуванията до определена дестинация, които са завършили, сортирани по ден на отпътуване
    b. Извеждане на пътувания, които са на определен капитан, в определен период, сортирани по дестинация в намаляващ ред.
Допълнение второ (+ базова задача)
    H. Въвеждане/Актуализация на пътуване:
    a. Добавяне в структурата на поле статус
    b. Въвеждане/Актуализацията на данни става по номер на пътуването.
        i. Ако пътуването е регистрирано:
            1. Проверява се статута му: Ако е:
                a. В очакване – може да се коригира капитана, броят пасажери, начална и крайна дата, и цените(но до 3 дена преди отпътуването!) Всяка промяна изисква запитване за промяна! Крайният ден, не може да е преди този за отпътуване!
                b. В процес на изпълнение / отминало – не могат да се извършват промени.
        ii. Ако пътуването не присъства в списъка(масива), се извежда пояснително съобщение на екрана.
        iii. При добавяне на пътуване, то се добавя успешно, ако кораб и/или капитан не са вече в друго пътуване в този период!
    I. Автоматична смяна на статуса на пътуването:
        a. При стартиране на програмата се въвежда текущият ден и програмата, обхожда пътуванията и ако е необходимо сменя статуса им.
Допълнение трето(+ базова задача)
    J. Данните в програмата да се попълват автоматично от файл при стартиране и да се записват автоматично във файл при затваряне на програмата.
